Yolculuğun Ötesinde
Uzun menzilli büyü, büyücüler için gerekli olan
üç temel faktörün birleşimidir.
Bunlardan biri mana miktarı,
bir diğeri büyünün fırlatma gücü ve
son olarak büyücünün kontrol seviyesidir.
Bunları biliyorsun, değil mi?
Evet.
Daha önce, büyün hedefine ulaşmadan dağıldı.
Bu, mananın ve fırlatma gücünün
yetersiz olduğunun göstergesidir.
Bunu bir gecede düzeltemezsin.
Ne kadar yetenekli olursan ol,
ustalaşmak yıllar alacaktır.
Ancak, büyü üzerindeki kontrol seviyen oldukça yüksek.
Çoğu insanın en çok zorlandığı nokta budur.
Ama senin bu konuda bir sorunun yok,
bu yüzden kendine karşı sabırlı ol.
Tamam.
Fern'ün eğitimi iyi gidiyor mu?
Sadece dört yılda, çoğu insanın on yılda
öğrendiğinden daha fazlasını öğrendi.
Çok fazla çalışıyor.
Bu iyi bir şey değil.
Son zamanlarda tüm vaktini
ormanda geçiriyor.
Büyüyü gerçekten seviyor olmalı.
Ama daha tam bir büyücü olmasına çok var.
Grimuarı çözümlemeyi ondan önce ben bitireceğim.
Anlıyorum.
Heiter,
Bu grimoar muhtemelen...
Heiter?
Bana öyle bakma.
Aslında, şu ana kadar hareket
edebiliyor olmam bir mucize.
Grimuarı hızlıca çözmeye çalışacağım.
Bunu takdir ederim.
Fern, eğitimine ara ver.
Heiter rahatsızlandı.
Onunla kalmanı istiyorum.
Ama ben hâlâ kayayı vuramadım.
Zamanla vuracaksın. Şimdilik—
Zamanla yetmez.
Bay Heiter o zamana kadar ölecek.
O benim hayatımı kurtardı.
Şimdi ölmen büyük bir kayıp olur.
Kayıp mı?
Uzun zaman önce, eski bir arkadaşımı kaybetmiştim.
Benim aksime, o ok gibi dümdüzdü,
ve ihtiyacı olan hiç kimseyi
asla terk etmedi.
Eğer o hayatta kalsaydı da ben ölseydim,
birçok insanı kurtarırdı.
Onun gibi olmadığım için,
kalan günlerimi sessizce geçirmeyi planladım,
ama bir gün aniden bir şey fark ettim.
Eğer hiçbir şey yapmadan ölürsem,
ondan öğrendiğim tüm cesaret, irade gücü
ve dostluk—
hatta tüm değerli anılarım—
bu dünyadan yok olup gidecekti.
Eğer sizin de içinizde değerli anılar varsa,
o zaman ölmenizin büyük bir kayıp
olacağını düşünüyorum.
Bay Heiter her zaman ölmekten
ve beni yalnız bırakmaktan korktu.
Doğru olanı yaptı.
Onun beni kurtardığı için pişman
olmasını istemiyorum.
Bir büyücü olarak ya da her neyse—
kendime yetecek bir beceri öğrenmek,
ona olan borcumu ödeme şeklim.
Beni kurtardığı için mutlu olmasını
ve iyi olacağımı bilmesini istiyorum.
Öğrettiklerimi hatırlıyorsun, değil mi?
Evet.
O zaman ne istersen onu yap.
İçinde ölüleri dirilten ya da ölümsüzlük veren
hiçbir büyü yoktu.
Anlıyorum.
Bunu zaten biliyor muydun?
Ölüm korkusu ölçülemez.
Eğer böyle büyüler olsaydı,
Ewig onları kendine kullanırdı.
O zaman neden?
Fern nasıl?
Bazı konularda gelişmeye ihtiyacı var,
ama ona gerçek bir büyücü
demek yanlış olmaz.
Anlıyorum. O zaman zamanında başardı.
Artık senin yoluna çıkmayacak, Frieren.
Onu seyahatlerine yanında götürecek misin?
Üzgünüm, Heiter.
Bunu yapamam.
Sadece yoluma çıkar.
Beni kandırdın, Heiter.
Büyü kitabını çözmenin karşılığı
masanın çekmecesinde.
Lütfen buradan bu gece ayrıl.
Neden?
Gördüğün gibi, fazla zamanım kalmadı.
Başka birini daha kaybetme acısını
yaşamasını istemiyorum.
Frieren, lütfen Fern'e göz kulak ol.
Yine cesur bir yüz takınmaya mı çalışıyorsun, Heiter?
Fern seninle vedalaşmaya çoktan hazırdı.
Ölmeden önce yapman gereken şey,
ona düzgün bir veda etmek
ve mümkün olduğunca çok anı biriktirmek.
Frieren, sen gerçekten iyi bir kızsın.
Fern'i neden kurtardın?
Kahraman Himmel'in yapacağı şeydi bu.
Haklısın.
O zaman belki ben de aynısını yaparım.
Teşekkür ederim.
Sayende Heiter Bey'e olan borcumu ödeyebildim.
Sadece beni kandırdı, hepsi bu.
Bu ahlaksız rahip.
Öyleyse gidelim mi?
2. Bölüm: Büyü Olması Gerekmiyordu...
Kahraman Himmel'in ölümünden 26 yıl sonra, merkez topraklardaki Türk bölgesinde
Bu kadar yeter, Fern.
İşimiz bitti.
Yardımın için teşekkürler.
İşte ödülün.
Bu kadar basit işler yapıyorduk.
Macera böyle bir şey işte.
Bize neyle ödeme yaptılar?
Halk büyüsü. Sıcak çay yapan bir büyü bu.
Sonra deneriz.
Geçen gün bronz heykellerdeki pası temizleyen bir büyü öğrenmiştik.
Ondan önce de tatlı üzümleri ekşiye çeviren bir büyü öğrenmiştik.
Nasıl?
Ekşi.
En tuhaf büyüleri toplamaya devam ediyorsun.
Sonuçta bu benim hobim.
Frieren Hanım, sen gerçekten büyüyü seviyorsun.
Sadece biraz, senin gibi.
Biraz farklı olduğumuzu düşünüyorum.
Aynıyız.
Benim için gerçekten bir şey yapacak mısın?
Bitki uzmanı olduğum için sana öğretecek büyüm yok.
Sorun değil. Sadece bölgedeki bitkileri öğrenmek bile yeterli.
İşte bu.
Bu, Kahraman Himmel'in heykeli.
Korkunç durumda, değil mi?
Yaşlı bir kadın için fazla zor.
Ve köylüler artık umursamıyor.
Kaçın!
Köy bir canavar tarafından saldırıya uğradığında,
Bay Himmel bizi kahramanca savundu.
Onun bu şekilde hor görülmesi beni üzüyor.
Hayır, hak ettiği bu.
Himmel gösteriş meraklısı olduğu için başına geldi.
Köylüler ona heykel yapmayı teklif ettiğinde, reddetmeliydi.
Bu uygun mu?
Bu poz çok havalı değil, değil mi?
Hadi ama, bir şey seç artık.
Heykeltıraşı, 18 saat poz seçerek çıldırttı.
Acıktım.
Sonunda, aşırı sıradan bir pozla yetindiler.
Ne tuhaf bir hikaye.
Düşününce, kahramanın partisinde bir elf büyücü de vardı.
Bunu temizleyelim mi?
Teşekkürler.
Büyü gerçekten harika, değil mi?
Üzerinde bir toz tanesi bile kalmadı.
Keşke biraz daha renkli olsaydı.
Belki sonra biraz çiçek dikerim.
Frieren Hanım, çiçek tarlası oluşturan bir büyünüz var, değil mi?
Haklısın. Sanırım bir şeyler yapabilirim...
Hayır, en iyisi mavi ay otu çiçekleri olur.
Onlar nasıl çiçekler?
Bilmiyorum. Hiç görmedim.
O zaman neden?
Himmel'in memleketinde yetişiyorlar.
Ama hiç görmediğin çiçekleri büyüyle yapamazsın.
Mavi ay otu...
Bu ismi uzun zamandır duymamıştım.
Eskiden şu ormanda bir tarlası vardı.
Artık burada yetişmiyorlar mı?
Hepsi yok oldu.
Bu topraklarda onlarca yıldır görülmediler.
Anlıyorum.
Hadi gidelim, Fern.
Tamam.
Bir şeyler gizliyorsun.
Kızmayacağım, göster bana ne olduğunu.
Bunlar tohum fareleri. Tohumları yiyen zararlılar.
Onları ormana salacağım.
Fern, mavi ay otu aramaya çıkalım mı?
Ciddi misin?
Daha yakın zamana kadar bu ormanda bir tarlası vardı.
O onlarca yıl önceydi.
Ama aramaya değer.
Eğer bulup analiz edersek, mavi ay otu çiçekleri yaratmak için bir büyü elde edebiliriz.
Bay Himmel için mi?
Hayır...
Muhtemelen bunu kendim için yapıyorum.
Bayan Frieren, altı aydır mavi ay otu arıyoruz.
Haklısın. Belki de arama alanını genişletmeliyiz.
Ah, seni tek başına görmek nadirdir.
Köye ilk geldiğinden beri epey zaman geçti.
Mavi ay otu bulabildin mi?
Sence bulabilir miyiz?
Bayan Frieren'in büyüye olan takıntısı olağanüstü.
Bu gidişle, on yıllar değilse bile yıllarca aramaya devam edecek.
O, birçok insanı kurtaracak güce sahip bir büyücü.
Var olmayan bir şeyi arayarak zamanını harcamamalı.
Çok gençsin.
Yanılıyor muyum?
Sanmıyorum,
ama Bayan Frieren olaylara farklı bakıyor olmalı.
Ancak bizden çok daha olgun olduğu için,
bu duygularını dürüstçe ifade edersen, kesinlikle anlayış gösterir.
Bunlar, tıbbi özellikleri için sakladığı yakın bir türün tohumları.
Bunları Himmel'in heykeli etrafına ekebilir miyiz?
Anlıyorum, Fern.
Seni endişelendirdim.
Sadece kendi zamanımı harcamıyorum.
Gitme zamanı.
Aramayı yakında sonlandıracağım.
"Yakında" kaç yıl sonra?
Yakında.
Nerede duracağını bilmiyorsun—
Takip edelim mi?
Bayan Frieren, neden büyü topluyorsunuz?
Sadece bir hobim.
Buna inanmak zor.
Gerçekten sadece bir hobi.
Eskiden çok daha ilgisiz yaşıyordum.
İğrenç.
Ama sonra topladığım büyüleri öven bir aptalla tanıştım.
Hepsi bu.
Bu saçma bir sebep.
Haklısın.
Bu...
Bir yaprak.
Tohum farelerinin yiyeceklerini düşmanlarından uzak, güvenli yerlere gömdükleri söylenir.
Zeki hayvanlar, değil mi?
Öyle diyemem.
Yiyeceklerini o kadar çok yere gömerler ki, genellikle yerini unuturlar.
Mavi ay otu mu?
Memleketimde yetişen bir çiçek. Çok güzel.
Tabii benim kadar değil.
Yola çıkalım mı?
Frieren.
Bir gün sana göstermek isterim.
Anlıyorum.
Fırsat olursa, belki.
Burada olacaklarını tahmin etmiştim, ama bu kadar çok olmalarını beklemiyordum.
İstediğimden uzun sürdü, Himmel.
Gerçekten bulduğumuza inanamıyorum.
Artık mavi ay otu için bir büyü yapabiliriz.
Neden büyüye bu kadar tutkulusun?
Anlamıyorum.
Ama sen anlıyorsun.
Büyücü olmaktan asla vazgeçmedin.
Bu farklı.
Geçimimi sağlayacak herhangi bir beceriyi öğrenmekten mutlu olurdum.
Büyü olması gerekmezdi...
Ama sen büyüyü seçtin.
Haklısın.
Mavi ay otunu tekrar göreceğimi hiç düşünmemiştim.
Çok güzeller.
Teşekkür ederim, Bayan Frieren.
Artık bu heykel asla unutulmayacak.
Ah, neredeyse unutuyordum.
İşte.
Ne kadar sevimli.
Gidelim mi?
Bu fazla güçlü.
Yozlaşmanın Bilge İhtiyarı, Qual.
Ona bakmadığın için seni duygusuz diye çağırdı.
Hadi bunu uygulamaya koyalım.
Sence kaç yıldır birlikte seyahat ediyoruz?
Bu yolculuğun bir amacı var mı?
Sınıf çalışması da önemli.
3. Bölüm
Öldürücü büyü.